# RUBY

Instalação

Existem várias maneiras de instalar, podemos utilizar ferramentas.
Entrando no site oficial do Ruby, tem os modos de instalação para 
cada sistema operacional. (https://rubyinstaller.org/), após o ruby
instalado, com o comando 'ruby' no terminal conseguimos executar arquivos
da extensão '.rb'

Podemos usar para estudo
- CodeAnyWhere (Ruby on-line para estudo)

IRB
Quando instalamos o Ruby, ele trás junto de si o 'irb', o mesmo pode
ser usado para testar comandos dentro do terminal
só inicializar ele com o comando -> irb . E pronto só utilizar dentro 
do proprio terminal.

Tipos de Dados
Int, float, boolean, string, array,
SYMBOL - igual a string com a diferença que ele é imutável, você atribui ele, sem as 
aspas , voce incia o texto com dois pontos. caso voce coloque o mesmo texto em variaveis
diferentes em symbol, ela aponta para o mesmo local na memória
HASH - semelhante a array, porém representado com {}.
No ruby não é preciso definir o tipo de dado antes de atribuir um valor
a uma variavel, ele é definido dinâmicamente de acordo com que é atribuído.
Para retornar o valor, além de precisarmos saber a chave que você quer, tem que colocar dois
pontos no incio da chave.



